gr·—

ἕπ’ αάτδς αὑτῷ. Demosth. XXI 139. uoci πρδς ἔτι ἕτεροι
τούτοις. Callim.Epigr. 54 (55) 1. ποτὶ γὰρ μία ταίς
τρισὶ κείναις. Sunt tamen looi, in quibus Homerus prae·
positiones seiungens a nomine sequente nonnullis ri·
dentur etiam poetarum plurimorum libertatem longe
superare, velut his loois: J. Π 465. αὐτὰρ δπδ χθιδν ΙΙ
Σμερδαλίον κονάβιζε ποδοῖν αὐτῶν τε καὶ ἵππων. 0.V1
167. ἀνήλυθεν ἐκ δόρο γαίης. (of. Krueger‚ Di. 5'68,
5,.5. ad unctos. „Fur diese Stelle, dio man sioh nieht
begnttgt als vereinnelte Htrte annuerkennen, giebt es
kttnstelnde Erklitrungen“) Sed in Iliadis loeo quam·
quam Hoffmnnni sententiae, qui statuit praepositionem
ὑπό tmesi disiunotam esse a verbo (Tmes. i⁴⁴ d. J. 111
p. 10) obstare videtur oasus nominis, quum verbo δπο- Ι
κοναβίζειν magis eonveniat dativus (of. J. Π 781. Tuta
δ’ δποδτενάχιζε Διῒ τίς τερπικεραύνῳ - (784) Ὦς ἀρα
τῶν ῧπδ ποσσὶ μένα στεναχίζετο γαΐα) tamen Kruegeri
explicatio, qui oenset illud ὑπό ut praepositionem re
ferendum esse ad genetivum ποδῶν, non est probanda.
Neque enim apparet, quomodo praepositioni a nomine
disiunotae in ea sententia primus post ooniunotionem· ,
loeus aptus sit, neo verendum est, ne illud δπό adverbii
looum tenere, per quod praeparetur looi definitio aeone
ratior, et per genetivum ποδῶν addi terminum a aquo,
quem disant, statuas eontra sermonis Homerici indolem,
in quo notum est, quam frequentia haee sint: αὖθι φίλη

ἐν πατρίδι γαίη, oritoni - Ἐν οάκει Ἀντιλόχοιο, αάτοῦ
ἐπ’ ἀντιθέῳ Σαρπηδόνι. of. J. H 150. ποδῶν δ’ ἀπί-

νερθε κονίη 'Ionae' ἀειρομένη. In alternantem loon, qni
est: ἐπεὶ οὔ πω τοῖον ἀνήλυθεν ἓν δόρυ ratpavin quo

 

